uo ssnviru cronius.

Post haec uuus ex canonicis scripu) protulit, se noscere con-
ditionem valetudinis habitualem Canonioi N.‚cuius antecedentem
vivendi modum commendabat, et testabatur ex propria scientia
Canonieum ΝΖ per integras hebdomadas et menses e propria donn»
non exire, et eiusdem defensione assumpta, Capitulum denique
redarguebat utpote quod ad ipsum contra Capitularem inquirere.
non spectabat. ¹

nisce super literis itemrn Capitulum audiri oportuit, quod
respondit¹ se nunquam documentum vidisse assertae infirmita-
iis: neque deesse rationes quae suadeant assertas infirmitates
non esse magni momenti, ex eo quod Deconus N. per urbem saepe
vagaretur, et ad Missam celebrandam se conferret ad ecclesium
a Cathedrali non dissitam; et tamen eo ipso anno a prima die
lanuarii usque ad diem quintam Maii, qua haec Capitulum scri-
bebat ‚ nunquam Deeanus N. choro interfuisset.

Praeter baec ex habitis literis constabat tenues omnino csse
distributiones quotidianas in comparatione fructuum. Decnnus
enim, ex praebenda et proventibus, scutata quotannis {350 perci-
piebat ‚ et solummodo titulo punctatumrum vix scutata 40 an-
nua persolvebat. Hinc ez officio observabatur distributionum mas-
sam non pertingere ad tertiam fruetuum et proventuum partem
iuxta praescriptum a Tridentino Concilio sess. 22 cap. 3 de Re-
form⁴ Quare iuxta S. C. praxim, qua hisee in casibus Episcupis
iniungitur ut curent satisfieri Com-ihi decreto, aliud dubium
duobus infrascriptis super hac re additum est.

ΙΜκειιι-αιο ayn-pne..

Animadvertebatur ex officio non posse in dubium revocari,
memoratum canonicum Decanum per maiorem anni partem chori
servitio deesse; imo ultimis temporibus et praesertim eu anno,
quo quaestio agebatur, penitus abfuerat, cum a primo lanum-ii
die usque ad diem quintam Maii ne una quidem vioe choro
praesens adstiterit. Qua super re nec ipse Decanus vel alter Ca-
ueniens aliquid in contrarium deduxerunt; en vero quae iidem
responderant, unire causas absentiae et excusationes respiciebant.

Adfuisse videbatur legitima causa abessendi a choro, eo ternpore
quo Decanus uti simplex Canonicus obtinuerat ‹.·oadiul›1.³1·en⁷1v

